[English subtitles are available]
[Programa con subtítulos en español]
[Road Home]
[Camino a casa]
[Episode 6]
[Episodio 6]
It feels good.
Qué bien se siente cuando lo toque.
I can switch with you if you want.
Si quieres conducir este, cambiaré el coche contigo.
No need.
No hace falta.
You're already dying.
Ya te quieres morir.
How can I profit from your misfortunes?
¿Cómo puedo aprovecharme del robártelo en este momento?
Who's dying?
¿Quién quiere morir?
Where are you going?
¿A dónde vas?
Should I leave the door unlocked for you tonight?
¿Te dejo la puerta esta noche?
Look how anxious he is.
Mira lo ansioso que está.
Hello?
Hola.
I saw a car parked
Vi un coche
outside the repair factory.
fuera de la fábrica de reparación.
It looks familiar.
Parece que lo conozco.
Tell me the car plate number.
Dime el número del coche.
Beijing Z52968.
Jing Z52968.
Isn't this Meng Xiaoshan's car?
¿No es este el coche de Meng Xiaoshan?
Was it stolen?
¿Fue robado?
Or she just parked it randomly?
¿O se ha aparcado donde no se pueda?
Let me call her.
Voy a llamarla.
Give me Meng Xiaoshan's phone number.
Dame el número de telefono de Meng Xiaoshan.
I'll call her.
La llamaré.
Okay.
Vale.
Gui Xiao, do you still care about him?
Gui Xiao, ¿realmente aún estas pensando en él?
I mean it.
Sinceramente.
Let say
Si no existiera
without Zhao Minshan,
Zhao Minshan.
what would you do?
¿Qué vas a hacer?
I don't want to talk about him.
No quiero hablar de él.
Stubborn.
Qué terca.
Did you renovate this place?
¿Lo has renovado?
Yes.
Sí.
Owning a restaurant needs to renovate frequently.
Como hotel, hay que a menudo tener platos nuevos y renovaciones.
Otherwise, if it's too run-down,
Si es demasiado viejo,
it's not suitable for a banquet
no es adecuado para un banquete,
or a wedding dinner.
o un matrimonio.
What do you want to eat?
¿Qué quieres comer?
Tell me.
Dime.
Lamb's spine.
Columna vertebral de oveja.
Fine.
Bien.
It's just that you will have a bad smell after eating.
Solo que se queda con el olor fuerte después de comer.
I'll take a shower at your place.
Pues voy a tu casa a ducharme.
Sure.
Claro.
Liu.
Liu,
Prepare the lamb spine with high-quality ingredients.
cocina columna vertebral de oveja en olla premuim.
Extreme spicy.
Muy picante.
Okay.
Vale.
Let's go.
Vamos.
Do you want to eat or play?
¿Quieres comer o jugar?
If you want to play,
Si quieres jugar,
I'll turn off the fire for you.
apagaré el fuego.
Take your time.
Tómate tu tiempo a jugar.
I feel like I'm possessed.
Estoy como si estuviera hechizado.
In Qining,
En Qining,
my friend's car was stolen.
El coche de mi amiga fue robado.
I asked him for help.
Y le pidió ayuda.
Later, those thieves
Luego esos ladrones
came to take revenge.
vinieron a vengarse.
He taught them a lesson.
Les dio una lección.
So we got in touch.
Y desde allí nos contactamos de nuevo.
Did you make up?
¿Se reconciliaron?
No.
No.
He asked me to deal with
Me pidió que ayudara a un niño
the transfer procedure for a kid.
a hacer traslado de colegio.
You know Lu Chen.
Sabes que Luchen
He's always unbowed.
es muy obstinado.
He asked me for help.
Me pidió ayuda,
I thought he gave in
pensé que estaba convencido,
and wanted to give us
y quería darnos una oportunidad
a chance to start over.
de empezar de nuevo.
I found out recently
Hace poco me enteré de que
he's getting married.
se va a casar.
Liu.
Liu,
Serve a bottle of white liquor later.
trae una botella de alcohol luego.
Wuliangye.
De marca Wuliangye.
Okay, boss.
Bien, jefa.
Where is my husband?
¿Dónde está mi marido?
He's still in the gathering.
Todavía está aquí, no se ha ido.
Ask him to come over
Después de comer,
after dinner.
dile que venga.
Okay.
Bien.
You're here.
Ya voy.
The car is parked by the river.
El coche está aparcado al lado del canal.
After dinner,
Después de comer,
help me drive it back.
ayúdame a conducirlo de vuelta.
Why is it stopped by the river?
¿Por qué está al lado del canal?
Gui Xiao is not feeling well.
Gui Xiao se encuentra un poco mal.
I helped her drive back.
La ayudé a conducir de vuelta.
What happened?
¿Qué pasa?
Was your sister
Tu hermanita,
bullied by others?
¿alguien la ha intimidada?
Lu Chen.
Luchen.
Lu Chen?
¿Luchen?
They had a deep affection, didn't they?
Tienen una relación profunda, ¿verdad?
I just took her back
La acabo de traer
by the river.
del canal.
I've been persuading her for a long time.
La he persuadido por mucho tiempo.
I thought
Pensé que
she was upset
era tan fuerte que al ver a su primer amor,
because she suddenly found out
y se va a casar
her first love was getting married
con una compañera de clase de antes.
with our old classmate.
Y no podía aceptarlo por un tiempo.
I didn't expect that
No esperaba que ellos ya se han encontrado
they had met each other in Qining.
en Qining.
It's really complicated.
Es un poco complicado.
I can't make up my mind now.
Ahora no tengo idea de qué hacer.
What mind?
¿Cómo que no sabes qué hacer?
Just say what you should.
Di lo que debes decir.
Gui Xiao.
Gui Xiao,
You are almost 30 years old.
tienes casi treinta años.
In ancient times,
Antes, si alguien tiene esta edad,
you're considered to have been through half of your life.
ya pasó la primera mitad de su vida.
She's an adult.
Es ya bastante adulta,
Yet you still treat her like a child.
¿aún la tratas como una niña?
Fine.
Vale.
I won't be a parent anymore.
No quiero ser como una madre.
Gui Xiao.
Gui Xiao,
I didn't tell you just now
No te lo dije antes
because I didn't want you to
porque no quería que
get involved in this.
involucrarte en esto.
A few days ago,
Hace unos días,
Haidong borrowed hundreds of thousands from me.
Haidong me pidió prestados unos cientos de miles yuanes.
Do you know who it is for?
¿Sabes para quién?
It's for Lu Chen.
Para Luchen.
About two years ago,
Hace unos dos años.
the repair factory of Lu Chen's father
El padre de Luchen,
was not doing well.
el negocio de la fábrica no estaba bueno.
So he borrowed some money
Así que pidió prestado a la familia de Zhao Minshan,
from Zhao Minshan's family
una cantidad de dinero,
to lubricate the relationships
para crear relaciones.
with the nearby car retail shops
Después de establecer colaboración con los concesionarios de coches cercanos
and insurance companies
y con la compañía de seguros.
and expanded the repair factory.
Amplió la fábrica.
Only with that, the business was rejuvenated.
Por eso volvió a ganar dinero.
At that time, Zhao Minshan's family
En ese momento, la familia de Zhao Minshan
wanted to become a shareholder and share the bonus.
propuso invertir en dividendos.
Lu Chen's father disagreed.
El padre de Luchen no estaba de acuerdo.
Then, Zhao Minshan's family took the IOU
La familia de Zhao Minshan trajo las notas de crédito
and asked him to pay.
para que devuelva el dinero.
Pay them both the principal and interest.
Que devuelva el dinero más interés.
This old man
Este viejo
did nothing good in his life.
no ha hecho muchas cosas buenas en su vida.
Since he has borrowed the money,
Prestar dinero es prestar dinero.
it's reasonable to pay back the money.
Es razonable y obvio de devolver el préstamo.
But it should not and it's illegal
Pero si quiere invertir a entrar como accionista,
to accept them as shareholders.
no debería ni sería legal.
Whether it's borrowing money or becoming a shareholder,
Sea prestado o accionista.
it turns out to be a stalemate between them.
En fin, se puso tensa la relación.
It took a long time.
Estaban así por mucho tiempo.
before
Hace poco,
Zhao Minshan's parents
los padres de Zhao Minshan
came up with an idea.
les salió esta idea.
They suggested two families could be in-laws.
Dijo que las dos familias se harián consuegros.
As long as Lu Yanchen's father
Mientras el padre biológico de Lu Yanchen
agreed,
está de acuerdo.
he didn't have to pay back the money.
No hace falta devolver el dinero.
He could also spare the betrothal gift.
El el regalo de compromiso puede ser más o menos ya esta bien.
Zhao Minshan agreed immediately
Zhao Minshan escuchó que era Lu Chen.
after she heard the name of Lu Chen.
Aceptó de inmediato.
That's how the marriage is formed.
Por eso, ahora existe este matrimonio.
Did Lu Chen agree too?
¿Luchen también lo acepta?
He didn't know it at all.
Luchen no lo sabía.
He had been kept in the dark.
Él ha estado en la oscuridad.
His dad is indeed a dressed-up beast.
Su padre no es un hombre.
Not only didn't he repay the loan, but he also didn't pay the bonus.
No quiere devolver el dinero ni dejar dividendos.
He just mortgaged his own son
Y tomó a su hijo
to the lenders.
como algo para pagar deudas a los demás.
After Lu Chen had known about this,
Después de que Luchen se enteró de esto,
he borrowed money
lo primero que hizo cuando vuelve
from others immediately
es pedir prestado dinero para devolver el dinero.
and asked a favour
Y ha buscado a mucha gente para hablar bien
from many people to persuade the other
en el medio.
to cancel the marriage.
Para cancelar el matrimonio.
Honey, you continue.
Cariño, cuéntale tú.
I'm thirsty.
Tengo sed.
Lu Chen asked me to be the peacemaker.
Lu Chen me pidió que fuera un conciliador.
In my early years,
En los primero años,
I had some intercourse
tenía una buena relación
with Zhao Minshan's family.
con la familia de Zhao Minshan.
We did a lot of business together.
Hemos hecho muchos negocios juntos.
So I avoided Lu Chen's family
Eludía por la familia de Luchen
and talked to
y hablé
Zhao Minshan's family.
con la familia de Zhao Minshan.
They agreed.
Al final están de acuerdo.
With two conditions.
Pero dos condiciones.
First,
Primero,
pay the one million yuan back.
devuelve un millón de yuanes.
Second, Lu Chen has to find an excuse
Segundo, deja que Luchen encuentre una razón
so that the Zhao family
para que la familia Zhao
will not be embarrassed.
baje las escaleras tranquilamente.
Lu Chen
Luchen no dijo nada
didn't bargain at all.
ni una palabra de negociar más.
He said
Además, dijo que
he didn't want the betrothal gift back
no quería el dinero del regalo de compromiso de matrimonio,
but he would pay another 100,000 yuan to the Zhao family.
Y más pagará más 100 mil yuanes a la familia Zhao.
Lu Chen, Zhao Minshan's parents
Este acuerdo fue negociado
and I
por Luchen y yo
discussed this matter together.
con los padres de Zhao Minshan.
I didn't involve Lu Chen's family
He evitado de a la familia de Luchen
and Zhao Minshan.
y Zhao Minshan.
Lu Chen and I also
Luchen y yo
had a close relationship before.
teníamos buena relación antes.
But this time,
Pero esta vez si déjame elegir.
I'll be by your side.
Elegiré tu posición.
I've asked Haidong indirectly.
Le pregunté a Haidong.
If he clears the loan,
Esta vez lo devolvió todo el dinero.
his savings
Lo que ganó antes
will be all gone.
casi está vacío.
Moreover, 40,000 of the external debt is left.
Y más 400 mil deudas externas.
Gui Xiao.
Gui Xiao.
This time, the initiative
Esta vez, el derecho de de iniciativa
is in your hands.
está en tus manos.
Don't act impulsively.
No seas impulsiva.
You have to think twice.
Tienes que pensarlo bien.
Look at you.
Oye,
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Who are you talking about?
¿De quién estás hablando?
Forget it. Fine.
Vale, olvídalo.
I won't blame you.
No hablo a ti.
Lu Chen is a nice person.
Luchen es una buena persona.
All these years,
Durante tantos años,
among these kids,
en estos chicos,
I only favour him.
me gusta más él.
How high a person will reach? It depends on opportunities.
Qué nivel puede llegar una persona depende de la oportunidad.
How far he will go? It depends on his moral quality.
Qué lejos puede llegar una persona depende de su personalidad.
Don't throw Gui Xiao
No empujes a Gui Xiao
under the bus, okay?
a la fosa de fuego.
I don't even want to
No quiero hablar de los caos
talk about the mess of his family.
de su familia.
Be fair.
Para ser justo,
Gui Xiao is perfect.
Gui Xiao tiene todo lo que quiera,
Every jack has its jill.
qué olla se queda con qué tapa.
Who does Lu Chen think he is?
¿Por qué es Luchen?
He devoted himself
Él se dedicaba toda su vida.
and spent ten years
El mejor tiempo de estos diez años
protecting the country.
estaba protegiendo la familia y el país.
Who do you think he is?
¿Tú dime por qué?
Fine, I'll stop.
Vale, me callo.
But don't just compliment him.
Pero no lo digas tan bien.
Let's be fair.
Somos justos.
If I don't say something,
Si no hablo por él,
it'll be really unfair to him.
es realmente injusto para él.
Fine. By the way,
Bueno, por cierto,
marriage is a big deal.
el matrimonio es una cosa grande,
It's easy for girls to suffer losses.
es fácil que las chicas sufran una pérdida.
You should have deep consideration.
Piénsalo bien.
That's all I said.
He dicho tanto.
I won't get involved.
No me meto más.
Gui Xiao.
Gui Xiao.
Never mind.
No pasa nada.
I just
Solo
suddenly thought of
de repente recordé
when I was in college,
cuando estaba en la universidad,
I only ate two buns every day.
con dos bollos al vapor podíamos vivir un día.
Apart from him,
Excepto él,
I haven't fallen in love with others.
no me ha gustado nadie más.
Not a single one.
Ninguno más.
If we miss each other this time,
Si esta vez nos perdemos,
I don't want to get married anymore.
no quiero casarme.
I can live as usual.
Los días pasan.
Marriage is not a necessity.
El matrimonio no es esencial.
Isn't that
¿No has estado siempre
how you've been through?
así?
That's why I advise you
Por eso te aconsejé.
to be careful.
Ten cuidado.
Hello, who is this?
Hola, ¿quién es?
I'm Lu Chen.
Soy Lu Chen.
Hold on.
Espera un momento.
I'll go somewhere quiet.
Buscaré un lugar tranquilo.
What's up?
¿Qué pasa?
Gui Xiao had a fight with me just now.
Gui Xiao se peleó conmigo
She drove away from the repair factory.
y se fue de la fábrica de reparación.
I was worried about her
Tenía miedo de que le pasara algo.
and I wanted to find her.
Quiero buscarla.
I saw your car
Vi que tu coche
parked by the river.
estacionado al lado del canal.
Is she at your place?
¿Ella está allí contigo?.
Yes, she is.
Está conmigo.
How did you bully her?
¿Cómo la has maltratado?
Why is she crying?
¿Por qué está llorando?
Don't play dumb.
No te hagas el tonto.
I thought...
Pensaba que...
What did you think?
¿Qué creías?
You thought she didn't love you.
¿Creías que no te amaba?
If she doesn't love you,
Si no te quiere en su corazón,
why would she
¿Para qué fue a tan lejos
travel so far to Qining?
a Qining?
Yes, Qining has a beautiful view.
Sí, el paisaje de Qining es bonito.
Gui Xiao went there
Nuestro Gui Xiao
to enjoy the scenery
fue a ver el paisaje
and visit
y de paso visitar
you, her first love.
a ti, su primer amor.
Where is she now?
¿Dónde está ahora?
She's in my restaurant.
Está en mi restaurante.
Don't come over first.
No te vengas ahora.
Think carefully about
Piénsalo bien.
whether you want to start again.
Si realmente quieres empezar de nuevo o no.
Think about your situation.
Piensa tu situación propia.
And your parents.
Y tus padres.
You are not teens anymore.
Ya no son niños.
You need to think about your family.
Tienen que considerar los problemas familiares.
Have a deep consideration before you come to her.
Cuando lo pienses bien, ven a buscarla.
She's not going home today anyway.
De todos modos, hoy no va a casa.
She's either in my restaurant
Si no estará en el restaurante,
or at my home.
estará en mi casa.
I'm hanging up.
Te dejo.
You scared me.
¡Qué susto!
They love each other.
Ellos están enamorados uno a otro.
Can you not interfere
No te conviertas en el palo que separa las parejas,
in their affair?
¿de acuerdo?
I know.
Lo sé.
You don't know.
No sabes.
When they broke up,
Cuando se separaron,
both of them had a breakdown,
como si hubieran muertos.
just like they were dying.
Las montañas se desmoronan y la tierra desliza.
I'm afraid they would repeat the same mistake.
Tengo miedo de que repetan el mismo error.
Did you come to Beijing
¿Viniste a Beijing para jugar?
for the winter break?
¿Para pasar las vacaciones de invierno?
No.
No.
I transferred here to study
He cambiado de escuela para estudiar.
and stay with Uncle Lu.
Y voy a vivir con el tío Lu.
Why?
¿Por qué?
Because my dad
Porque mi padre
is Uncle Lu's comrade.
es el hermano de vida o muerte del tío Lu.
But he can't leave his son
Pero aún así, no se puede dejar a un hijo
to stay here.
a vivir aquí.
Lu Chen.
Luchen.
I'm calling you. Didn't you hear me?
Te estoy llamando, ¿no me escuchas?
What is it?
¿Qué pasa?
That kid.
Ese niño...
He said he wanted to study in Beijing
Dijo que iba a estudiar en Beijing.
and stay at your house.
¿Va a vivir en tu casa?
Yes.
Sí.
I disagree.
No estoy de acuerdo.
That's my own business.
Es asunto mío.
These are my cousin's clothes.
Esta ropa es de mi prima.
You both wear the extra small size.
Ambos tienen talla XS.
It fits perfectly.
Esta perfecto.
I noticed you had renovated the outside.
Veo que lo has renovado afuera.
Yes.
Sí.
My parents thought the house was too run-down.
Mis padres pensaban que la casa era demasiado vieja.
They also thought I kept bothering them.
Y creían que siempre los molestaba,
So I asked my friend to make a design for
así que pidieron a amigos que lo rediseñar
the house and the yard.
la casa y el patio.
But it's not much different
Pero no hay mucha diferencia
from the past.
con lo de antes.
I really like the layout of your house
Me gusta mucho tu casa,
with a yard.
que tiene puerta privada y patio privado.
Are you jealous?
¿Te da envidia?
This is the benefit of living outside the Fifth Ring.
Este es el beneficio fuera de la quinta circunvalación.
People like you,
Las personas como ustedes
who rent a house in the city centre,
alquilar una casa en el centro de la ciudad,
can't live so freely.
no pueden estar así tan cómodos.
Do you still keep the pool table?
¿Todavía queda esta mesa de billar?
Of course.
Claro que sí.
This is the first gift
Fue cuando pasé el examen para entrar a la escuela secundaria.
my dad sent to me
Mi primer regalo recompensado grande de mi vida
when I got into high school.
por mi padre.
Your dad was afraid that
Tu padre tenía miedo de que salieras
you hung out with Haidong.
para jugar con Haidong.
Yes.
Sí.
My dad is really good at scheming.
Mi padre estaba bien planeado.
Unfortunately, he didn't expect that
Pero una pena que no se hubiera imaginado
I was the one who wanted to break up.
Fui yo quien dejó a Haidong.
I'll get some water.
Voy a poner agua.
Set up the balls.
Pon las pelotas primero.
Meng Xiaoshan.
Meng Xiaoshan.
Why did you come here?
¿Cómo viniste directamente?
I want to see her.
Quiero verla.
It depends on whether she's willing or not.
Depende de si ella quiere.
Ask her for me.
Pregunta por mí.
OK. Wait here.
Vale, espera.
Lu Chen is here.
Luchen está aquí.
Do you want to see him?
¿Quieres verlo?
There are many eyes out there.
Hay mucha gente aquí.
After cancelling the marriage,
La cancelación del matrimonio
it must be troublesome.
debe ser muy complicado.
If you want to talk,
Si quieren hablar,
you can talk at my house.
hablen en mi casa.
I let him in.
Lo dejo entrar.
What should I say?
¿Qué voy a decir?
We were quite unhappy just now.
No fue contento antes.
It's so awkward to meet him.
Qué vergonzoso cuando nos vemos.
Listen, Gui Xiao.
Gui Xiao. Te digo que
I didn't tell him.
no le avisé.
But he was smart.
Es que es inteligente.
He saw an empty car
Vi un carro vacío
at the intersection by the river.
en la intersección del canal.
Then he asked who the car plate number was.
Preguntó a Haidong de quién era el número de matrícula.
Then he knew you were here.
Adivinó que estabas conmigo.
So you don't have to say anything.
Así que no tienes que decir nada.
Just listen to him.
Mira lo que dice.
I'll get him in.
Voy a dejarle entrar.
Go in.
Entra.
You two have a good talk.
Hablen bien.
Thank you.
Gracias.
Lu Chen.
Luchen,
Be gentle with her.
sé amable al hablar.
I'll only help you this time.
Solo te ayudo esta vez.
Thank you.
Gracias.
If you weren't handsome,
Si no fuera porque eres guapo,
and it's not for the sake of Gui Xiao,
y estoy feliz por nuestra Gui Xiao.
I wouldn't help you once.
No te ayudaré ni una vez.
Kitty.
Gatito.
Sit.
Siéntate.
Shake hands.
Dame la mano.
Kitty.
Gatito.
Do you still remember him?
¿Aún lo conoces?
The last time I saw you,
La última vez que te vi,
a few months ago.
tenías unos meses.
You still remember
¿Todavía me reconoces?
♫When I first saw you, my heart was lost♫
♫Perdí mi corazón cuando te vi por primera vez♫
Things between Zhao Minshan and me are complicated.
El asunto entre Zhao Minshan y yo es muy complicado.
But it's not what you think.
Pero no es lo que piensas.
♫Thinking about the future♫
♫He pensado en el futuro♫
I know.
Lo sé.
♫At the crossroads in the morning and evening♫
♫En la intersección de la madrugada y del atardecer♫
Looks like Qin Feng
Parece que Qin Feng
has confessed
te ha explicado
♫I've been alone for a long time♫
♫Dando vueltas solo por mucho tiempo♫
what he should and shouldn't.
todo lo que debe decir y no debe decir.
♫Through the dusty years♫
♫Pasando los años cubiertos por el polvo♫
♫Still waiting in the same place♫
♫Todavía estoy esperando en el lugar original♫
♫Be brave and say what you feel♫
♫ Hablando valientemente de los sentimientos ♫
Gui Xiao.
Gui Xiao,
Spare me some time.
Dame un poco de tiempo.
♫I'll never let you down again♫
♫Ya no te defraudaré todo♫
I'll finish it quickly,
Pronto.
♫Close your eyes and get closer♫
♫Cierra los ojos y acércate♫
♫Feel your temperature♫
♫Siento tu temperatura♫
♫In your world♫
♫En tu mundo♫
♫I don't want to back out♫
♫No quiero retroceder♫
♫You're warm♫
♫Tú eres cálido♫
♫I'm not alone anymore♫
♫Ya no soporto la soledad♫
♫Our reunion♫
♫Nuestro reencuentro♫
♫But back to the beginning♫
♫Pero volvemos al principio♫
Xiaonan is still in the repair factory.
Nan todavía está en la fábrica de reparación.
♫It's like this moment♫
♫En este momento parece♫
♫Youth doesn't end♫
♫Juventud sin terminar♫
Well...
Entonces,
You should go back first.
vuelve primero.
♫I'm still in love with you♫
♫Todavía te amo♫
What if your dad goes again?
Si tu padre vuelve a ir.
♫My heart is pulling towards the way back home♫
♫El corazón guía el camino de regreso♫
I'm leaving.
Me voy.
What did he say to you?
¿Qué te dijo?
He said
Dijo que
the problem would be solved soon.
resolvería el problema pronto.
That's all?
Nada más.
What is his feeling for you?
¿Qué quiere decir contigo?
Does he want to make up?
¿Quieres reconciliarte?
He didn't say.
No lo dijo.
But now,
Pero ahora
he can't say that.
no es fácil de decir eso.
Anyway, he's going to get married.
Aun es la gente que se va a casar.
Make it up if you break it.
Si lo rompes, compénsalo tú mismo.
Fine.
Sí.
How many hours has it been?
¿Cuántas horas?
You haven't cooled down yet.
Aún no.
Qin Xiaonan.
Qin Xiaonan.
Did Gui Xiao
¿Gui Xiao te dio algún tipo de droga
drug you with ecstasy?
para ti?
We've known each other for years.
¿Cuántos años te he conocido?
She only accompanied you for a few days.
Solo te llevó unos días.
I like her.
Me gusta ella.
I want to cry when I see her cry.
Quiero llorar al verla llorar.
Aunt Gui Xiao treats me well.
La tía Gui Xiao me trata muy bien,
She even helped me find a school.
y me ayudó a buscar una escuela.
Uncle Lu,
Sr. Lu,
there's really something wrong with you.
eres realmente sospechoso.
Let's not talk about
No hablemos de si hay un problema
my personality first.
con mi carácter.
We can discuss it later.
Esto lo tenemos que discutir.
But
Pero me dijiste que,
you liking my wife
te gusta mi esposa.
is a very serious crime.
Es muy mala.
If you do it again,
Una vez más,
I'll kick you back.
te daré una patada.
Do you hear me?
¿Me oyes?
Did Aunt Gui Xiao buy it for you?
Te lo compró la tía Gui Xiao.
It's a gift for the Spring Festival.
Dijo que era un regalo de Año Nuevo.
You just said
Acabas de decir que
you went to find Aunt Gui Xiao this afternoon.
fuiste a perseguir a la tía Gui Xiao esta tarde.
Is that true?
¿Es verdad?
Mind your own business.
No te metas en los asuntos de los adultos.
Where are you going?
¿A dónde vas?
To cook.
A cocinar.
You're so frugal.
Es bastante ahorrador.
We're only two people.
Dos personas.
How much more do you want?
¿Cuánto más quieres?
I'm also here.
Yo también.
I came here hungry.
Vine con hambre.
Who asked you to come?
¿Quién te dijo que vinieras?
You called me and inquire about Meng Xiaoshan.
Llámame y pregúntame a Meng Xiaoshan.
How could I not come?
¿Cómo no puedo venir?
That was my first love.
Es mi primer amor.
Whose child is this?
¿De quién es este niño?
Is it yours?
¿Es tuyo?
My dad is Uncle Lu's
Mi padre es el hermano de vida y muerte
comrade.
del Sr. Lu.
Uncle Lu
Tu tío Lu
can only have one comrade.
solo puede tener un hermano de vida y muerte.
That's me.
Soy yo.
Behave yourself.
No eres formal.
I'm glad to see you.
Me alegro de verte.
When are you going to report yourself to the new unit?
¿Cuándo vas a la nueva unidad?
Tomorrow.
Me registraré mañana.
Then you can't drink, right?
Seguro que no puedes beber.
Okay.
Vale.
Have some food.
Come algo.
Here.
Toma.
Ask Uncle Liu
Llama al tío Liu a la puerta
to bring a bowl of peanuts here.
que traiga un tazón de maní.
How was the talk with Gui Xiao?
¿Cómo fue la conversación con Gui Xiao?
Did you explain clearly to her?
¿Lo explicaste claramente?
Almost.
Más o menos.
What do you mean by almost?
¿Cómo que más o menos?
Let's settle
Primero resolvamos
the matter first.
este asunto.
OK.
Vale.
Meng Xiaoshan's 400,000 yuan
Los 400 mil de Meng Xiaoshan
has been transferred to my account.
ya están en mi tarjeta.
I bought you an investment product.
Te compré la gestión financiera.
When you
Cuando
have made an agreement with them,
llegues a un acuerdo aquí,
I'll transfer the money to you.
te lo transferiré.
What is an investment product?
¿Qué es la gestión financiera?
If you deposit the money,
La gestión financiera es si ahorras la fortuna,
you will gain interest.
puede generar intereses.
Haven't you bought it before?
¿No lo has comprado?
No.
No.
I always save with a fixed deposit.
Lo que guardo es la fecha de muerte.
You are outdated.
No puedes seguir la época.
Do you know
¿Conoces la marca
the brand of this suitcase?
de esta caja?
It must be expensive.
Debe ser cara.
Yes.
Sí.
It's expensive.
Es cara.
What do you think
¿Qué piensas
about Gui Xiao?
sobre Gui Xiao?
[Lu Zheng Automobile Repair]
[Reparación de automóviles Lu Zheng]
There are numerous restaurants
Hay muchos lugares aquí alrededor
around here.
para comer.
Don't bother the people in the factory
Si puedes no molestar a los de la fábrica,
as much as you can.
no les molestes.
Eat it yourself.
A comer solo.
The one on the bed.
El de la cama.
If he vomits,
A menos que vomite.
get him a basin.
Tráele una maceta.
Otherwise, leave him alone.
No te preocupes por él en otros momentos.
I'm going to report to the brigade
Voy a registrarme en la brigada
in Tianwen City.
en Tianwen.
It takes some time to come back and forth.
Necesito mucho tiempo para ir y volver.
I'll visit you during the holidays.
Volveré a verte en vacaciones.
Take care of yourself.
Cuídate.
Got it.
Entiendo, entiendo.
It's not the first time
No soy miembro de la familia de la policía especial
for me being a SWAT's family member.
en un día o dos.
You don't need to remind me.
No hace falta que me lo digas.
If someone
Si alguien dice que
who claims to be my dad comes,
viene la gente de mi padre,
try to avoid him.
intenta evitarlo.
If you have any trouble,
Si hay problemas,
find that person
busca a esa persona,
or Grandpa Qian and Grandpa Liu
o el abuelo Qian, el abuelo Liu
in the factory.
de la fábrica.
Don't look for Aunt Gui Xiao.
No busques a la tía Gui Xiao.
Got it.
Lo sé.
Take this.
Usa esto primero.
When I get my salary this month,
Cuando me paguen este mes,
I'll buy you a new one.
te compraré uno nuevo.
No need. This is good enough.
No hace falta, esto está bien.
I'm leaving.
Me voy.
Eat up.
A comer.
Take care.
Ten cuidado en el camino.
[SWAT Detachment of Tianwen City Public Security Bureau]
[Destacamento Especial de Policía de la Oficina de Seguridad Pública de Tianwen]
Captain Lu.
Capitán Lu.
Lu YanChen, from the Third Brigade
Destacamento Especial de Policía de la Oficina de Seguridad Pública de Tianwen,
of SWAT Detachment of Tianwen City Public Security Bureau,
Lu Yanchen, la Tercera Brigada.
is here to report.
Vengo a registrarme.
Welcome, Lu.
Bienvenido, Sr. Lu.
We met before.
Nos hemos visto.
Do you remember?
¿Lo recuerdas?
Last time when you went to Beijing for a report,
La última vez que fuiste a Beijing a hacer un informe,
I was downstairs.
estaba debajo del escenario.
I remember.
Sí.
Let's go. I'll show you the base.
Vamos, te llevaré a la base.
Let's go.
Vamos, vamos.
Smell it.
Huele, huele.
Lie down.
Acuéstate.
Go. Come down.
Vamos. Baja.
Hurry.
Rápido.
Okay, sit down.
Bien, siéntate.
Come on.
Ven, ven.
OK. Go.
Bien, vamos.
Hurry up.
Rápido, rápido.
This is the police dog squadron.
Este es el equipo del perro policía.
By the way,
Por cierto,
I heard the sniffer dog you trained
dicen que en Qining,
in Qining
el perro de búsqueda explosivos que llevaste,
had done a great job.
ha hecho muchos méritos.
That's right.
Sí.
It's more famous than me.
Es mucho más famoso que yo.
It is a bully in Qining.
En Qining es un tirano.
You...
Tú.
Chief of the Brigade.
Capitán.
You're here.
Ya viene.
Let me introduce him.
Les presento,
This is Lin Nan,
este es Lin Nan,
the Deputy Captain of the Third Brigade.
subcapitán de la Tercera Brigada.
This is your new captain,
Este es su nuevo capitán.
Lu Yanchen.
Lu Yanchen.
He is an EOD hero,
Me costó mucho invitar
and I spent great efforts recruiting him.
a ese héroe de eliminación de explosivos.
Captain Lu.
Capitán Lu.
I've heard a lot about you.
Mucho gusto.
Same to you.
Igualmente.
Alright.
Bien.
You two may
Ustedes se aprecian,
express your admiration after work.
después del trabajo.
Are the new members here?
¿Llegaron los nuevos miembros?
Yes.
Sí.
What a coincidence.
¡Qué casualidad!
They arrived the same day as Captain Lu.
Llegaron el mismo día con el Capitán Lu.
Our brigade
Nuestro equipo
has 12 new members.
han venido 12 miembros nuevos.
Perfect.
Justamente
Take Captain Lu to meet them.
llevaré a tu capitán Lu a verlos.
Yes.
Sí.
Let's go.
Vamos.
There are 48 members in the Third Brigade,
Tenemos 48 personas en nuestro tercer equipo,
grouped by three squadrons.
tres escuadrones.
The First Squadron and Second Squadron
Primer escuadrón, segundo escuadrón,
are now training separately at the base.
están organizando sus entrenamientos.
I'll introduce them later.
Los presentaremos a solas.
The 12 new members
Los doce nuevos miembros
are newly assigned.
son recién asignados.
Normally, how many people
Habitualmente,
in a group?
¿cuántas personas forman un grupo aquí?
Usually, five or six people are in a group.
En general, hay cinco o seis personas en un grupo.
That's how they group
El primer escuadrón y el segundo escuadrón
in the First Squadron and Second Squadron.
se dividen siempre así.
One, two, one.
Uno, dos, uno.
Salute.
Saludos.
Everyone,
Señores,
I'm the captain of the Third Brigade,
soy el capitán del tercer equipo.
Lu Yanchen.
Lu Yanchen.
Where is Mr Wu?
¿Dónde está el director Wu?
I have no idea.
No lo sé.
Didn't we make an appointment at this time?
¿No quedamos en esta hora?
The flight is at 12:00 p.m..
El vuelo a las 12 del mediodía.
It's still early.
Buenos días.
Sorry.
Lo siento.
I'm late for buying breakfast.
Llego tarde a comprar el desayuno.
Boss, you're too greedy.
Jefe, eres muy codicioso.
No, I've eaten.
No, ya comí.
This is for you.
Esto es para ustedes.
Thank you.
Gracias, gracias.
Let's go.
Vamos.
You are new members.
Ustedes son nuevos miembros.
I'm the new captain.
Soy el nuevo capitán.
As the saying goes,
Los chinos prestan atención a
ring out the old, ring in the new.
dejar el pasado y dar la bienvenida a los nuevos.
It's a fate
Podemos reunirnos en la última semana
for us to report here
antes del Festival de Primavera
in the last week
para registrarnos.
before the Spring Festival.
Es un destino.
That means we can celebrate the Spring Festival together.
Podemos celebrar el Festival de Primavera juntos.
It's our first meeting.
Es la primera vez que nos vemos.
You don't have to be so serious.
No sean tan serios.
You are allowed to talk.
Les permito hablar.
Captain Lu.
Pues, Capitán Lu,
Will you treat us to dinner during the Spring Festival?
invítanos a comer en el Festival de Primavera.
Sure.
Bien.
Let's have dinner together on New Year's Eve.
En la Nochevieja.
Thank you, Captain Lu.
Gracias, Capitán Lu.
After the introduction,
Después de la presentación,
and also being exploited by you,
también fui explotado por ustedes.
now let's get back to business.
Hablando en serio.
Stand at ease.
Descansen.
Attention!
Atención.
Before you came,
Antes de venir,
you were all top-grade students in the police academy.
eran los mejores estudiantes de la Academia de Policía.
The EOD
La dirección profesional de la eliminación de explosión
requires practical
requiere la práctica,
and professional skills.
profesional y técnica.
In the police academy,
En la Academia de Policía,
you don't learn in a specialized way.
no tienen clases profesionales.
Just like what you are now.
Como ustedes ahora.
But as you reach here,
Y aquí,
the instructor
habrá el sargento que
will teach you by hand.
les enseñará de la mano.
Those with good qualifications
Si con buenas calificaciones,
can become junior EOD technicians
después de tres años de entrenamiento,
after a three-year training.
se convierte en un sub-sino-explosivos.
In three to five years of practice,
Después de tres o cinco años de práctica,
they can become senior EOD technicians.
se convierte en un sino-explosivos.
That is, an EOD expert.
Es decir, un experto en sino-explosivos.
The biggest difference
La mayor diferencia
between EOD and other professions
entre la especialidad de eliminar explosivos y otras
is that we can only succeed
es solo puedes ganar
and not fail.
y no fracasar.
Not even a single mistake
Ni siquiera se permite
is allowed.
ningún error.
Although we have EOD suits,
Aunque tenemos trajes de eliminación de explosivos,
it can only block
solo pueden bloquear
the TNT explosion
de menos de un kilo
in less than one kilogram.
la explosión de explosivos de trinitrofenilo
And it has to be three meters away.
y está a tres metros de distancia.
In other words,
En otras palabras,
if the dosage is a little,
con una pequeña dosis,
you are lucky to have your dead body left.
puedes dejar un cuerpo entero por casualidad.
If it is a large dose,
Si la dosis es grande,
there's nothing left.
no quedarás nada.
Are you scared?
¿Tienen miedo?
It's our first meeting.
Es la primera vez que nos vemos.
You are allowed to talk.
Les permití hablar.
Of course not.
Claro que no.
This is our profession.
Trabajamos en este sector.
Yes, Captain Lu.
Sí, capitán Lu.
This is what we do.
Nos  dedicamos a esta industria.
Alright.
Bueno.
I'm done with the nagging.
Ya está.
One more.
Hay otra frase
I want to tell you personally.
es un regalo personal para ustedes.
When I joined the team,
En aquel entonces, me uní a la primera línea de la eliminación de explosión.
the old captain
El viejo capitán
gave us a motto.
nos regaló un lema.
Hope you can find
Espero que puedan encontrar
the sentence you want to write
la frase que les pertenece.
at the end of your last letters.
En el futuro está escrito al final de la nota de suicidio.
It's very motivating.
Es muy emocionante.
What did Captain Lu say?
¿Qué dijo el capitán Lu?
Thousands of firecrackers and thousands of blood.
Miles de artillería y miles de sangre.
Every inch of land is valuable as gold.
Una pulgada de montañas y un centímetro de oro.
I'll take this line.
Quiero esta frase.
Is there anything new, Captain Lu?
¿Hay algo nuevo, capitán Lu?
Yes.
Sí.
Tell us more.
Habla más.
There are so many of us.
Somos muchos,
We don't have enough last words.
nuestras últimas palabras no son suficientes.
It's hard to lead a team now.
Ahora es difícil liderar el equipo.
I even have to provide them with multiple choices for their last words.
Hay que elegir más últimas palabras.
Stand at ease.
Descansen.
Attention!
Atención.
Two sentences.
Dos frases.
But same meaning.
Un significado.
I hope you will never use them.
Espero que nunca usarán
I shall dedicate myself to the interests of the country in life and death
el país se beneficia de la vida y la muerte,
irrespective of personal weal and woe.
¿cómo puede evitar por la desgracia?
Or
O
I'll sacrifice my life for the nation
donar mi cuerpo para enfrentar la catástrofe nacional,
and regard death as a return.
y la muerte es como si volviera.
Form the EOD groups
El grupo de eliminación de explosiones está formado por tres personas.
with three members in each
Según el orden alfabético inicial del nombre,
in alphabetical order by initials.
se dividen el grupo.
See you in the field in three minutes.
Nos vemos en el patio en tres minutos.
Yes.
Sí.
Leader Xu.
Capitán Xu.
This is the list.
Esta es la lista.
You are responsible for grouping quickly.
Te encargas de agruparte rápido.
Go to the field now.
Ve al patio de recreo ahora mismo.
Descend quickly.
Baja rápido.
Change into the EOD suit
Ponte el uniforme.
and practice going up the stairs quickly.
Para practicar subir rápido a las escaleras
And come back to me.
y volver a mi piso.
Sir.
Señor.
Isn't there a time limit?
¿No tienes tiempo para pedir?
Not today.
Hoy no.
I want to
Depende principalmente
examine your physical fitness
la calidad general.
and record them.
Está registrada.
It would be the first stroke
Es el primer tramo de ustedes
you leave at the training base today.
en la base de entrenamiento.
This is stricter than the usual requirements.
Es más exigente que tener requisitos.
The last place
El último
will clean all the EOD suits worn today.
se encargará de limpiar el uniforme de hoy.
Action!
Empieza.
The suits are heavy.
La ropa pesa mucho.
EOD suits
Traje de eliminación de explosivos.
are more than 35 kilograms.
Más de 70 kilos.
Just get used to it.
Acostúmbrate.
Cut it.
Córtalo.
No way.
No.
My hands are trembling.
Me temblan las manos.
In critical moments,
En un momento crítico,
you will be exhausted and sweated all over.
el cuerpo está agotado y sudado.
You will even face
Incluso te enfrentas
attack, shooting,
atacar y disparar,
and gunfire.
y artillería.
But your fingers
Pero sus dedos
must be the steadiest.
son los más estables.
This is the first time
Es la primera vez que
you wear EOD suits
se ponen trajes de elimminación de explosivos.
and go upstairs quickly.
Practica subir rápido las escaleras.
From now on,
A partir de ahora,
you have training
tienen que entrenar
of wearing EOD suits and overcoming obstacles,
pasar por los obstáculos con trajes de eliminación de explosivos.
stairs, short walls,
Las escaleras y las murallas cortas,
holes, narrow passages,
el agujero y el túnel estrecho.
dark room, and others.
La habitación sin luz, etc.
You have to overcome all obstacles
Tienen que atravesar todos los obstáculos
and get to the bomb.
y llegar a la bomba.
And your hands
Sus manos
still have to be steady.
deben ser estables.
This is your class schedule.
Este es su horario de clase.
The morning session is the basic training
Por la mañana es el entrenamiento básico
for the SWAT detachment,
del Destacamento Especial de la Policía.
including physical and shooting.
Incluyendo el físico, el tiro, etc.
During the afternoon, you will have EOD training.
La clase de la eliminación de explosivos se concentra por la tarde.
Although I'm your instructor,
Aunque soy su sargento,
I have to work on missions
tengo que salir a las tareas
and be on duty.
y estar de servicio.
I have my own job.
Tengo mi propio trabajo.
I can't be at the base at any time.
No puedo estar en la base en cualquier momento.
Now we have
En cuanto a la eliminación de explosivos,
five EOD instructors.
ahora tenemos cinco sargentos.
I'm mainly responsible
Me encargo principalmente
for the combat exercises with robots
ejercicios prácticos de robots
and making and dismantling explosive devices.
y desmantelar los artefactos explosivos.
Not only do we have to learn about dismantling,
No solo los desmantelamos,
but we also have to learn about making?
sino también los producimos.
All the explosives devices in the base
Todos los artefactos explosivos de la base
are basically made by the former trainee
fueron hechos por los viejos miembros
and instructors.
y los sargentos.
If you don't know how to make it
No saben qué hacer.
and also the principle,
No entienden los principios.
how could you know how to dismantle it?
¿Cómo es posible desmantelar?
Don't you go home this weekend?
¿No vas a casa este fin de semana?
Bye.
Me voy.
Captain Lu.
Capitán Lu.
You forgot something.
¿Olvidaste algo?
I just made it
Lo acabo de hacer.
for you to dismantle.
Es para ti.
No explosives.
¿No hay explosivos?
Don't worry.
No te preocupes.
Lu Chen is back.
Luchen ha vuelto.
You came back
Volvió antes del año
to get married after New Year, didn't you?
para el matrimonio después del Año Nuevo, ¿verdad?
No.
No.
It's a normal work transfer.
Movilidad normal de trabajo.
That's all.
Eso es todo.
Chinese New Year is around the corner. That's too little.
Se acerca el Año Nuevo. Es muy poco.
You will need those at your father-in-law's house.
¿Lo necesitas para ir a la casa de tu suegro?
Two more boxes of this.
Dos cajas más de esto.
Okay.
Vale.
Why do you buy so many
Solo tú y un niño.
with only a kid and you are here?
¿Por qué compraste tanto?
I bought them for you.
Lo compré para ti.
Why are you wasting money?
¿Por qué desperdicias este dinero?
I have food at home.
Tengo comida en casa.
It's New Year.
Es Año Nuevo.
It's reasonable
El hermano menor compra algo para su hermana.
for a brother to buy something for his sister.
Es el deber.
Besides,
Además,
our parents don't care about you.
papá y mamá no se preocupan por ti.
As your brother,
Como su hermano menor,
If I don't do anything,
si no lo hago,
people will gossip.
deja que los otros digan.
The password is your birthday.
La contraseña es tu cumpleaños.
It's just that I don't have much money.
Es que no tengo mucho dinero.
I've only saved 20,000 after I get married.
Ahorré 20 mil después de casarme.
No need.
No hace falta.
Your brother-in-law knows about it.
Tu cuñado lo sabe.
And the money is not for you.
Además, este dinero no es para ti.
You have to give it back to me
Cuando te recuperes en dos años,
when you get better.
me devolverás.
No need.
No hace falta.
As long as you live a good life,
Mientras vivas bien,
I can solve my own problem.
puedo resolver mis propios problemas.
You are my brother...
Tú, el hermano menor,
Come and eat.
ven a comer.
Let's eat.
A comer.
Mum said Zhao Minshan came over to our house
Mamá dijo que Zhao Minshan vino a nuestra casa
and cried loudly.
y lloró,
Dad was so angry.
y enojó a papá.
Did dad come to you?
¿Papá te buscó?
I have an appointment
He quedado con padres,
with them.
hablamos juntos.
Why didn't you tell me?
¿Por qué no me lo dijiste?
Drive back. I'll accompany you.
Te acompañaré cuando regresemos.
Dad treats you not better than treating me,
La actitud de papá hacia ti no es mejor que la mía,
even worse.
incluso peor.
If you go,
Si te vas,
do you still want to go home?
¿quieres volver a casa?
But what if you go there, and Dad hit you?
Pero si papá vuelve a hacer algo.
He won't.
No.